La gráfica muestra el tamaño del helióstato reencuadrado en verde en diferentes partes del vídeo, siendo el eje de abscisas X el tiempo del vídeo en segundos y el eje de ordenadas Y el tamaño del helióstato en píxeles.

Cuando el helióstato entra poco a poco en el vídeo, pero aún no ha entrado totalmente en él, no es reencuadrado aún, y por tanto no se obtienen valores en la gráfica. Pero a partir del instante en el que entra completamente en el vídeo, pero aún no ha llegado al centro, sí es reencuadrado, y por tanto, su valor de área (o resultado de la gráfica) es grande. Después, cuando el helióstato alcanza el centro del vídeo y se sitúa ahí unos instantes, su valor de área se reduce ligeramente. Finalmente, cuando el helióstato se va poco a poco hacia la izquierda para salirse del vídeo, y a partir del momento el cual el helióstato toca el extremo izquierdo de dicho vídeo, su valor de suma BGR se reduce poco a poco, hasta llegar a cero (el helióstato se fue totalmente del vídeo). Este procedimiento sigue igual para los siguientes dos helióstatos.