La gráfica muestra el tamaño del helióstato reencuadrado en verde en diferentes partes del vídeo, siendo el eje de abscisas X el tiempo del vídeo en segundos y el eje de ordenadas Y el tamaño del helióstato en píxeles.

Al comienzo del vídeo, el helióstato va entrando poco a poco a él, y por eso, la gráfica crece gradualmente en esa región. Luego, el helióstato permanece unos segundos en el centro del vídeo, donde la gráfica adquiere un resultado prácticamente constante. Cuando entra otro helióstato en el vídeo, y por tanto, se estarían mostrando dos helióstatos a la vez en un mismo fotograma, el helióstato del centro cambia su recuadro de verde a rojo, y es por eso que el valor de la gráfica de repente cae en picado y hacia valores nulos, pero el helióstato nuevo que entra desde la izquierda es reencuadrado en verde, y por tanto la gráfica vuelve a crecer gradualmente. Cuando los dos helióstatos mostrados en el mismo fotograma se rozan entre sí, se obtendría un único helióstato muy grande, por lo que la gráfica ahora crece de golpe, pero después volverá a decrecer poco a poco hasta obtener un valor medio. Sería el caso cuando los dos helióstatos que se estaban rozando, ahora se van fusionando. Este procedimiento continúa hasta que todos los helióstatos hayan entrado y fusionado en el vídeo.

En la mitad del vídeo, se muestra un helióstato en el centro del mismo, combinación de todos los helióstatos (cuatro) que se han ido fusionando previamente. La gráfica adquiere un valor de suma BGR medio. Luego, el primer helióstato se irá separando poco a poco de los demás, pero como aún esos dos helióstatos se están rozando (desfusionándose entre sí), es considerado como un único helióstato grande reencuadrado en verde, y la gráfica vuelve a crecer hacia altos valores de suma BGR. Cuando los dos helióstatos se han separado totalmente, el de la izquierda, reencuadrado en verde, se irá poco a poco hacia la izquierda del vídeo, y el del medio (este aún posee realmente tres helióstatos fusionados entre sí), reencuadrado en rojo, seguirá permaneciendo en esa ubicación. El valor de la gráfica, midiendo el reencuadre verde, irá bajando poco a poco, hasta adquirir un valor nulo, que sería el caso de cuando el helióstato de la izquierda se ha ido totalmente del vídeo. Cuando solo permanece un helióstato en el centro del vídeo, este será reencuadrado en verde (en vez de rojo como estaba antes), y por tanto, la gráfica volverá a adquirir en un único instante de tiempo un valor de suma BGR medio. Este procedimiento continúa hasta que todos los helióstatos se hayan separado (desfusionados entre sí) y abandonado totalmente el vídeo.